---
title: 'Machine Learning Glossary'
date: 2024-11-02
modified: 2024-11-02
permalink: /machine-learning-glossary/
toc: false
excerpt: "Machine Learning glossary with a focus on intuition"
header: 
  teaser: "blog/glossary/glossary.png"
tags:
  - Learning
  - ML
  - Resources
redirect_from: 
  - /posts/2017/10/glossary/
  - /ML-glossary/
author_profile: true
sidebar:
  title: "ML Glossary"
  nav: sidebar-glossary
---

Bienvenue dans le **Glossaire de Machine Learning** ! Ce glossaire regroupe des notes, des définitions et des explications de concepts clés en machine learning, avec une attention particulière sur l'intuition, la théorie et des conseils pratiques pour chaque sujet. 

### Pourquoi ce glossaire ?

Le machine learning peut être complexe, avec de nombreux termes techniques et concepts qui peuvent facilement devenir confus. Ce glossaire est conçu pour :

- **Éclaircir les concepts essentiels** de manière intuitive.
- **Offrir des résumés pratiques** pour les étudiants, chercheurs ou toute personne cherchant à renforcer sa compréhension du ML.
- **Servir de ressource rapide** pour rafraîchir votre mémoire sur des notions clés.

### Pour qui ?

Ce glossaire est parfait pour vous si vous :
- Avez une **bonne compréhension des bases** du machine learning et souhaitez approfondir certains concepts.
- **Connaissez les termes mais souhaitez renforcer votre intuition**.
- **Préparez un examen** ou avez besoin d'une révision rapide des notions importantes.

### Notation et Codes

Afin d'assurer la clarté, voici la notation que nous utilisons :
- **Lettres minuscules (a, b, c...)** : scalaires et fonctions.
- **Lettres majuscules en gras (A, B, C...)** : matrices.
- **Lettres minuscules en gras (a, b, c...)** : vecteurs.
- **Majuscules simples (X, Y, Z...)** : variables aléatoires ou indices de données.

Chaque section du glossaire inclut des icônes pour faciliter la lecture et la recherche d'informations :
- :bulb: **Intuition**
- :wrench: **Pratique**
- :white_check_mark: **Avantage**
- :x: **Inconvénient**
- :school_satchel: **Exemple**
- :mag: **Notes**
- :wavy_dash: **Comparaison**
- :information_source: **Ressources**

---

### Disclaimer

- Ce glossaire est en cours de développement ; certaines sections seront ajoutées prochainement.
- Si vous trouvez une erreur ou avez une suggestion, n'hésitez pas à me contacter ou à contribuer.

Bonne lecture et exploration du Machine Learning !